---
title: "Procon Review2"
date: 2019-10-21T08:58:06+09:00
draft: true
---
# procon30-review day1

## はじめに

さて、移動部門のエントリーをして満足してしまった結城かえでです。
記憶が残っているうちにざっと記録します

## 起床部門

失格しました
本当は7時にスーツでPLの部屋に集合だったんですが
7時にPLからホテルの内線で電話かかってきて起こされました。
5分程度遅れて集合して荷造りします。
焼きそばカップ麺をPMが作ったけど喉を通らんってことでちょっと食べたら
自分も食べられなくてびっくり。というか油がないのか表面が乾いて
めっちゃのどに詰まるのでめっちゃ苦しかったですね
もう一人のメンバーと結局完食します。
TVをつけるとよその国みたいに地元が氾濫したりしてたんですが、マジで実感なかったですね。睡眠不足であまり頭が
動かないのもありましたが、うちのチームは19号を本気で体感していないのでそのせいかと。
なんてことをしていると作業開始の号令
うちはブロックしかりロボットしかり危ないものが結構あったので
入念に梱包して会場入りです。

[fig]

## 開会式

オタクの山を潜り抜け大ホールに向かいます
途中で弊チームの悪い癖こと、教員モノマネで遊んでいたら
前に指導教員がいて震えたりいろいろしましたが、なんとか着席します。
席に着くと、馬鹿でか紙袋を頂きました。
例年貰っていたらしんですが、今年が初めてだったので内心ウキウキでした。
(これはオタク特有の蒐集本能でステッカーだの企業ロゴのグッズが好きなため)
中身をみていると弊学ミーム・与謝野晶子のあれがのってました。
~~茶髪になってたり美化されてて笑顔になりました~~
さて、開会式になるわけですが完全に睡眠の時間となってました
毎回拍手のタイミングで起きて周りに合わせて拍手だけしてまた寝るみたいな
来賓で来年度からお世話になるTUTの先生もいらっしゃっていたらしいんですが
完全に気づかないムーブを決めていると開会式が終わります。

## デモ審査！！の準備

さて、設営準備を始めます。
電源を使うなって開会式で言っていた(ここぐらいから起きてた)
のでPCバッテリ駆動させて準備していると委員の先生からちょっと怒られたり
しているとデモが始まります。
自分は今年が初めてだったこともあってデモ審査もマニュアル審査も
免除してもらったので少々気が楽でしたが、昨晩のチェックだと繋がらない問題が
結構深刻だったので不安といえば不安って感じでした
ぶっちゃけ眠くてあんまり不安って感情がぶっ壊れてたんですけどね

## ぷろこんはじまります！！

はじめはブースのシフト入ってなかったのでとりあえずふらふら。
いろいろなブースを見ました。(後述参考)
ここでロボコニストの血が流れてきたのが会場にミヤコノゾウがあって、robocon2015
大好きマンが興奮してチームメンバーにウンチクを垂れます。
ちょっと都城高専のロボコニストと喋りたいなってなって周りを見たんですけど誰もいないようで悲しくなりました。
Twitter見ると九州大会同日行われていたらしくやむ無しって感じになります。
ロジャーアームとかもあって幅広い層が喜ぶ展示だってなります。
企業ブースを見ると我が研究室のやってることをそのまま
実現させちゃったマンことCAC様がいらっしゃた？(ブースがあるけど無人)
ので、水を頂きました！！これで感情認識完璧超人になります(いいえ)

[fig]

## 担当者になっちゃった～？

11:40～13:40までシフトが入っていたのでブースに帰ります。
とりあえず相方はプロコン5年連続出場の猛者なので始め10分程度は
様子見を様子見でした。
ある程度みていたら説明を始めます。
~~審査員の方は怖かったので猛者にぶん投げして、~~ 学生や一般参加の方を中心に説明します。キラー質問は来なか
ったのでよかったなーって感じ。
ある程度すると、プレゼン審査を終えた弊PLが帰還します。
あらかた質問の回答を考えつつ、全体的な受けはどうだったかを聞いたりしてました。
なんてしていると2時間たって昼飯に向かいます

## 昼飯部門・感謝のパン屋

メンバーがTwitterで会場の前に優秀なパン屋があるという情報をゲットしたため向かいます。
入ってみるとめちゃめちゃパンが置いてあって、全品100円＋コーヒーサービスでひぇーってなります。
朝ごはんが喉を通らない案件だったのでちょっとガッツリ頂きます。
この時会計時に税率が持ち帰りとイートインとで値段が違ったので軽減税率を実感するなどしました。

fig

このときのご飯はPMと今晩の作業内容とか喋りながらご飯をいただきます。

## 午後の部

会場に戻ると競技部門の中継からうちの名前を呼ばれて試合中だっていうのがわかりました。
学内の発表時にはギリギリ競技できるかも…って状態だったらしいので不安になりながら覗くと1位でウキウキして
slackで報告
その足で競技部門見に行くと指導教員＋サポメンで観戦しててここにいたのかって気持ちと経過報告してくれよ…なん
ておもってしまったりしました。
また、自由課題のブースにもどってうろちょろしていました
ある程度みてたら疲れて外のベンチで休憩部門を開始しました。
twitter
休憩してブース見て休憩してを繰り返すと1日目のデモは終わりになりました。

## 交流会(おるたねーとかれんとりー)

交流会の前の企業宣伝などはつかれてて聞き流したりしてたんですが
ヤマゲン君の件でツイートしたらhackUに観測されたりしました

twitter

クイズ回答システムが別の高専として一回回答して仕舞えば変更できないから任意のチームを強制的にn回間違わせるっ
ていう脆弱性があるなって悪いことを考えていると東西の高専で人種が違うのか普段目にしないタイプの人種の方たち
の司会が始まります。
Twitterでいろいろ書いてましたが、特にあれだったのが宮城県のいしぴょんずなるものが
完全に初見で？？？ってなってました。

twitter

あと好きだったのは司会の正解を出すタイミングで「ぉおおおぅ…」って言うんですけどそれが癖になってました。

twitter

## 夕食部門

夕食は地元民に教えてもらったと言うラーメン屋さんに行くことになります。
歩いて10分程度のところにあり、発見します。
弊学の別の学年も来ていて同じ情報筋だななんて勝手におもったりしてます。

fig

夕食を食べてコンビニに寄ります。
コンビニの癖に昼から営業だったりなかなかコンビニエンス出ないなってなってました。

## 最後の限界開発

ホテルのPL部屋に集合して1日目の質問のQ＆Aをまとめたりします。
デモで動かなかった部分のデモ映像を撮影します。
ここら辺から疲れて記憶が残ってないのでこれで終わり
夜に豚キムチラーメンを食べておやすみなさい。
