# 仙台高専刑務所松韻寮編

前回の学校生活編はご覧いただけたでしょうか
続いて寮生活準備編としまして記事を書きます

## そもそもどうなの

一年生の本当のタイムスケジュールをおしえます

| 時間          | 行動                             |
| ------------- | -------------------------------- |
| 6：55         | 起床                             |
| 7:00 ~ 7:30   | 掃除                             |
| 8:30まで      | 二度寝・朝食・課題退治etc        |
| 8:50 ~ 16:00  | 学校(16時まで原則寮に帰れません) |
| 帰寮直後      | キッチンで氷・お湯の補充         |
| ~ 21:00       | 自由時間                         |
| 20:55         | 点呼/点呼待機                    |
| 点呼直後      | 合同学習会(詳細は後)/トイレ掃除  |
| 21:00 ~ 23:00 | 指導があれば指導                 |
| 23:00         | 消灯                             |

これが自分の知ってる範囲の一年生の行動です。
要点をかいつまんで説明します

原則として一年生は5分から10分前行動が基本となります
5年前は仕事をミスると5分づつ伸びていきました。
例えば点呼のときは一年生は21:00の点呼に出席するために5分前には部屋の前で棒立ちします

## 指導

指導とは、ざっくりいうとお説教です。2年の部屋に連れて行かれてこてんぱんにされます
ここで同じ階の人間と上級生という共通の敵を作ったりして同じ学年で仲良くなります
もしくは先輩に同級生を売って説教はされないものの同級生と疎遠になったりします。

寮生活は実質村社会なので同級生から嫌われると詰みの場合が多いです。
基本自分が悪くないなっておもっても先輩からお前も悪いじゃんって言われたときにはいごめんなさいって言えるかにかかってる場合が多いです。ここで仮に本当に犯人が別でも同級生の〇〇が担当していたので僕じゃなくて〇〇が悪いですとか言った日には最悪です。5年間ずっとネタにされることを覚悟したほうがいいかもしれません。
自分が悪いことで怒られると凹むけど誰かのミスで怒られてもあんまりダメージすくないので責任転嫁したくなる気持ちをぐっとこらえていられるかがキモです。

## 持ってかないとやばい！すぐ使うものリスト

- シャンプーとかを入れる風呂場に持っていく小さいかご
  - もちろんシャンプーボディーソープも持参します
- タオルは薄めのバスタオルではないタオル(シャワー浴びる際に持っていく)
  - 個人的には腰に巻けるぐらい長いと楽でいいんですけどその大きさってバスタオルになっちゃうんですよね。はじめは銭湯でうってるみたいなタオルでもいいと思います。ない場合は汗拭きタオルみたいなのでも一応大丈夫？だと思います。
- バスタオル
  - 僕の同級生はタオルを一枚しか持ってこなくてTシャツで初日は拭いてました
- サンダル＋普通の靴
  - 一年生のうちはサンダルで行けない場所があります(いまはルール撤廃してるかも)
- 私服
  - 学校にジャージ登校ができるのは2年からだし、そもそも一年生は多分今も風呂や食堂に私服を着ていく義務があります。洗濯しないとすぐに相部屋などから全寮生に噂がひろまって肩身が狭くなります。
- イヤホン
  - いや、俺はイヤホン嫌いだからスピーカー使うよって人は相部屋の仏のような許しが必要なのでだいたい無理です。
- PC
  - ゲーム機はだめですが、PCは持ち込めるのでPCゲームならできます。ゲームやりすぎて寮の仕事を忘れると同じ階から総スカンを食らうのであえて持ってこないのも手
- ポケットwi-fi wimaxなど
  - 寮ではwimaxの電波を拾えるのでデザリングなどの７GBから開放されます。大体一年生の夏休み明けぐらいからぽつぽつ増えてくる傾向にあります。3日で10GBなどの緩めの制限でも同じ階の連中にwifi貸してあげるとすぐに通信制限が来て犯人探しが始まったりするので「親からだめって言われてる」とかフリーwifiって怖いじゃんとか適当言ってごまかすのが大切ですね。
- 普通のノート
  - 中学のころにルーズリーフを使ってたひともいると思いますが、高専の教員にはノート提出ではルーズリーフNGって先生がいるので注意です。家に余っていないなら購買で買えるので焦って買う必要はありません。
  - その代わり先に行った指導では「指導ノート」という言われたことをすべてメモするためのノートを作れと言われます。これも確かルーズリーフNGなので普通の大学ノートを1冊は最低持っていく必要があります。入寮初日から指導が始まるのでコンビニ買いに行くとか非常に面倒です。持っていきましょう。

こんなものですね、相部屋の様子によっては自分の寝る時間になっても部屋の電気を消しにくい場合があります。11時に消そうっていっても相部屋が守るとも限らないし、それで喧嘩するのも損なのでアイマスクとかあると結構便利です。部屋の電気を消してもレポート終わらんとかで深夜まで机の電気つけてるひととか結構いるって話なので、小回りのいいアイマスクおすすめです。

## 最後に

指導のピークは4月です。大体1週間で心が折れて健康診断ぐらいで通生の楽しそうとする表情に殺意を覚えるかもしれませんが5月に入ればちらほら指導のない日がでてきて6月ぐらいには掃除のサボりかたを覚えるので6月まで耐えるのが肝心だとおもいます。どう考えてもおかしい/法律的にアウトっぽい/12時過ぎても指導が終わらないからねれないなどの場合は寮務主事の先生に告げ口すると指導寮生が怒られて優しくなるので困ったら相談するのも手です。これはタレコミ…じゃないとおもうので？

寮のルールは全部まとめるとアホみたいにあるので下級生のうちは絶対に間違えます。というか5年でも一年生のルールをまもれって言われたら辛いと思います(上級生になればなるほどルールがなくなる)
そもそも指導は絶対に行います。あるていど掃除がきれいでもあら捜しして指導されます。
そういう時期なんだって諦めて2ヶ月ちょっと耐えればひとまず落ち着くし、上級生になれば8:30起床とか結構みんなやってます。強く生きて！！！