# 仙台高専体験日記

## はじめに

私は昨年度仙台高専広瀬キャンパスを卒業した学生です
学科としては改編前なので情報システム科(通称IS)という学科に所属していました
現在でいうとI科？でしょうか。改変後にどうなったかなどさほど興味のないもので…

卒業して流石にもう何ぶっちゃけても学務課教務課学生課の事務方に怒られないと思い
この記事を書いています。

もうすぐ新入生がいっぱい入ってきて不安なことがあると思い書きます

## 学生生活編

### ともだちをつくろう編

高専という環境上、友人が作りやすい？？環境であるとおもいます。
結局は同じ穴のむじななので。

友人作るチャンスはけっしてオリエンテーションの名目で行われる大縄跳びでも入学前に
#仙台高専 みたいなハッシュタグで作った友人でもありません

大抵はそんなところでは生粋の高専生は友達をつくれません。
鍵になるのはそれぞれの特性に沿ってかってにグループをつくるのでそれに乗っかることです

基本的には高専といっても全員がオタクでインキャでTCGが大好きポケモンだいすきみたいなわけではないです
大まかに高専生は…いやうちのクラスは以下のように分類分けされます

- プログラミング大好き中学からLinux環境ありますpythonできますみたいな技術持ち(プログラミングクラブ)
  - ロボコン(科学部)もここに所属します（あとで注意書きます）
- 同じ中学グループ
  - 強いのは広瀬中学とかだと思うんですか、自分のクラスは多賀城出身がいっぱいいたな
- FGO大好きリゼロ大好きバンドリ大好き
  - 多少差別があるかもしれませんが実際そうなのでしょうが無いです。いわゆるオタクの教科書みたいなタイプです
  - 学年が上がるに連れてどんどん減少していきます。
- オトゲー大好きチーム
  - これも下級生のころはほぼ覇権を握っていましたが上級生になるとほぼ絶滅します
  - 筆者はやったことないんですけど多分一般にゲーセンにおいてあるならたいてい誰かは話ができる相手がいるかも
  - DEEMOに代表されるスマホのタイプは一年生のころは本当に多かったですね(スクフェスとか教室でシャンシャン言ってた思い出)
    - イヤホンをしてても指のﾄﾞｺﾄﾞｺ音で多少は気になってるので害悪はさらされる傾向にあったなって気がします。スピーカーは論外ね
- 一般人チーム
  - ここまで不安になったパリピ兄姉各位ご安心ください。一応あります。
  - 高専はなんでもありなので全身真っ黒のオールブラック？だなんだっていってる人もいました。
  - 15,16歳らしくモンストパズドラやってる人もいます(2年の後期ぐらいで希少種になってますが)

だいたいこんな感じです。
ここで注意としてはプログラミングとロボコンチームは学年が上がるor技術力があがれば交流も深まりますが、はじめのほうは接点が一個もないです。というのもプログラミングチームはソフトウェア。デスクトップアプリケーション(パソコンのアプリケーション)
ロボコンは名前の通りロボット(ハードウェア)という違いがあります。
そもそもロボコンは回路制御設計の3つに分けられ、プログラミングするのは制御班のみです。

技術がちょっと付けばIoTだなんだっていって組み合わせた芸ができますが、それまでは少しの壁があります

### 部活ってどうなの

低学年のときに科学部、3年生からプロ部に切り替えていきました。
僕は3年で顧問とそりがあわずに(非常に緩やかな表現)科学部をやめました。プロ部に逃げました。
科学部は顧問も変わって多分実質部長のW君は非常に優秀なので一度顔を見せてはいかがでしょうか
ブラック・・・といえばそのとおりですが、結局内側から見ればずっとロボット作りたくて部活入ってるので
ずっとロボット作れるのは逆にありがたかったりします。(一般に言うとお仕事楽しい！みたいな状態なのでわからない人ももちろんいると思いますが)

逆にプログラミングクラブはコンプラは**平時**はガッツリ守ってます
とはいえ部室で開発するか家に帰ってボイスチャットをつなぐかの違いなだけなんですけどね
あ、あとロボコンみたいにずっと学校に泊まって開発！みたいなことは(僕が知る範囲では)ないですが終電ギリまで作業は締切のときにはほぼ毎回(5年生にしてやっと「計画的」を実行できて定時帰りになったPM/PLに謝辞)

~~他の部活は知らない~~

### 留年するって聴くけどどうなん

あれは半分本当で半分ウソです
（出席日数が不足してたり、3回ぐらい再試でコケたり、実験レポートを提出しないと）当然のように留年します。
つまり、普通に生活しているとほぼ大丈夫です。一年生の先生の中にはテストの点数が悪いと留年させるぞっていう英語の先生がいますが、その人ぐらいですね再試しないで単位が落ちる先生。
でもその先生はなんやかんやで平均58点とかになってもおまけで単位くれるし、テストも絶対にワークから出すので必死に勉強して丸暗記する勢いで行けば大丈夫です。

自分の知ってる範囲で単位が落ちる人のパーセンテージですけど大体は

- 出席日数不足(80%)
- 再試してもどう頑張っても点数足りない(10%)
- 補習/レポートが面倒すぎて諦めた(10%)

こんな感じです。人によるんですけどね。出席日数はどんなに教員に頭さげてもどうしようもないので単位がおちる傾向にあります。

## 入学後のあれ

### テスト

今年はコのウイルスとかで中止になるかもしれないんですけど一応書いておきます

- 英語のテスト

ぶっちゃけ成績反映されないしやばい点数とってもちゃんとやってるっぽい感じに答案埋めればOKです
このテストで爆死して偏差値28ぐらいってでてきて学年で下から3番ぐらいに入ってた思い出があります
自分は中学時代は偏差値65ぐらいあったので、同様の皆さんさんは解ると思いますがあれ、もしかして高専ってめっちゃ頭いいのではって思うかもしれないですけど結構そんなことないです(暴言)

- 数学のテスト

配られたドリルみたいなやつの問題が出てきます
たまに寮とか部活の先輩が持ってる可能性があるので試しに聞いてみるのもいいかもです。
これは90？80？%こえないと延々再試を受け続ける?みたいです。よっぽど悪いと選ばれしものとして補習にいけって命令がくだされる可能性があるのでパラパラ公式見直すぐらいしたほうがいいとおもいます
一発合格者は30~40%ぐらいなのでぶっちゃけ一回目は様子見で挑んで傾向と対策を2回目に備えてしっかりしたほうが賢い？？？

## その他

さて、ここまでであらかた入学初期の悩みは解消されたでしょうか？
DM受け付けてますので気軽にどうぞ

寮生活準備編につづく？？