---
title: "はじめに"
date: 2019-08-27T12:21:36+09:00
draft: false
---

# Hello world!

こんにちは、ブログを書きたいと考え早3ヶ月たったわけで。
とりえあえず自己紹介します。

## もくじ

## 自己紹介

| もの  | こと                     |
| ----- | ------------------------ |
| お名前 | 結城かえで                   |
| がっこう      | 仙台高専(オタクが多いキャンパス)               |
| おとし | 20世紀少年 |
|すきなこと | お酒 RoR (n)vim ぽけもん あいのり|
| きらいなこと| テラスハウス パチンコ windows emacs|

## サイト

| webさいと| url |
| :----: | :----: |
| github | [github.com/fillu87gyc](https://github.com/fillu87gyc) |
| twitter | [twitter.com/yuuki__kaede](https://twitter.com/yuuki__kaede) |
| email | [s1500604@sendai.kosen-ac.jp](mailto:s1500604@sendai.kosen-ac.jp) |

## できること

- 組み込み系
  - C/C++
    - mbed
    - Arduino
- Microsoftまわり
  - C#
    - windows form
    - wpf
    - Xamarin-Android
- Webとか
  - Ruby on Rails
- はろーわーるど(気持ち分かるかも)
  - shell/awk
  - fish shell
  - html/bootstrap
  - sql
  - PHP
  - vim script

## 経歴

### 2015: 高専1年生 

寮生の闇に触れる。あとは間違えてロボコンとかした  
ここでfillu87gycのアカウントを作るなどした  
ロボコンで東北交流会とか行った、あと全国の見学もした  

### 2016: 2年生  

  高専生活にも大体慣れ始める。  
  [ MS主催のイベント ](https://rebirth-tohoku.doorkeeper.jp/events/43853)に参加して刺激を受ける  
  ここらへんで、ロボコンの心がWPFだのC#だのVSだのに持っていきはじめる  
  ロボコンのチームリーダーとかやったりもする。アイディア賞もらったときに全国行ったとおもってちゃんと喜んだのはここだけの話  
  東北交流会では自己紹介で彼女が欲しい！！見たいなことを書いていたような気がする。  
  完全に浮いていた ~~(去年までもっとみんなふざけてましたよね？？)~~  
  尖りすぎて高校生レビューなんてハッシュタグで高専コンプを発動させていた  
  人間関係とかいろいろで退部。プロ部に顔をだしはじめる。  


### 2017: 3年生  

  proconに初めて参加する。予選通過はできず(当時のプロダクトは現在でも黒歴史としてアンチパターンの代名詞になっている)  
  出戻りでロボコンの部長になるものの、顧問バトルに疲弊し頭がおかしくなり退部(同じ部活を2度止めた男)  
  モバイル開発に燃えていたのでXamarin/Androidで[寮食BOT](https://twitter.com/ryoshokubot)を作る  

### 2018: 4年生  

  この時期からwebに将来を感じ始める。
  procon29に課題部門で全国に進出する。
  が、高専祭実行委員に任命されていたので本選にいくことはできないのであきらめる。
  そして企業賞でswitchをもらったりしたらしい  

### 2019: 5年生  

  受験で無駄に頭がおかしくなる。推薦をもらえていたので今考えればまあ安心なのだけど当時は不安で2chから内部生のtwitterまですべてをストーキングしていた。tut/豊橋/技化大かなんかでツイートした人はおそらく一回は見ている  
  専攻科の受験日から週末をはさんですぐtutの合格発表があったので来年の入試がかりは何とかして欲しいところではある  
  procon30に復帰する。今年は自由部門で本選にいけることになった。今年は高専祭実行委員の幹部じゃないのでちゃんと現地にいけるので楽しみです。  

